'vergelijkbare' websites:
https://nl.resto.be/restaurants-antwerpen
https://www.depanne.be/nl/verblijf-in-de-panne/eten-drinken/alle-horecazaken-op-een-rijtje


Aan alle onderdelen wordt doorheen het werken aan de opdracht meer info en teksten toegevoegd.
Dit is de basis.


De weetjes

-weetje 1
    Elke ananas is drie jaar oud.
    Een verse ananas in de supermarkt is sowieso drie jaar oud, want zo lang doet de plant erover om een ananas-vrucht te laten groeien.
    Wist je trouwens dat ze aan een stengel vanuit het hart van een vetplant groeien?


-weetje 2
    Cashewnoten groeien aan een appel.
    Je moet het zien om te geloven: cashewnoten groeien aan een boom, bungelend onderaan een speciale langwerpige appel.
    Die appels smaken bitter en worden gebruikt om jam en chutney van te maken.


-weetje 3
    Citroen drijft en limoen zinkt.
    Doe je een plakje citroen in je water, dan zit je dat de hele tijd met een stokje naar beneden te duwen.
    Limoen, daarentegen, zakt naar de bodem van je glas en blijft daar.


-weetje 4
    De eerste ketchup als medicijn werd gebruikt?
    In het begin van de twintigste eeuw dachten verschillende doktoren dat tomaten allerlei probleempjes konden oplossen.
    Er werden pillen met ketchup verkocht tegen diarree, spijsverteringsproblemen, reuma,…
    Deze theorie is echter nooit bewezen.


-weetje 5
    Een ei niet meer goed is wanneer het drijft?
    Wanneer je een ei in een glas water legt en het naar het oppervlak drijft, betekent dit dat het ei niet meer eetbaar is.
    Naarmate een ei ouder wordt, stapelen er zich namelijk meer en meer gassen in het ei op.
    Drijft het in het midden van het glas?
    Dan is het ei nog net eetbaar.

----------



De restaurants:

-L’Air du Temps:
    De in Korea geboren belg, Sang-Hoon Degeimbre opende in 1997 zijn restaurant.
    De eerste vestiging was in een verbouwd 'frietkraam' in Noville-sur-Mehaigne.
    In 2012 verhuisde het restaurant naar Rue de la Croix Monet, 2 in Liernu.

    In 2000 kreeg het restaurant zijn eerste Michelinster, in 2009 volgde de tweede.

-The Jane:

    The Jane is een sterrenrestaurant, geopend in 2014 in het Groen Kwartier van de wijk Haringrode van het Antwerpse district Antwerpen.
    Het restaurant werd reeds begin 2011 door Nick Bril en Sergio Herman gepland, beiden van het toen nog actieve restaurant Oud Sluis in het Zeeuws-Vlaamse Sluis. De locatie in het centrum van Antwerpen werd enkele maanden later aangereikt door Job Smeets van Studio Job. Het betrof de kapel van het voormalige militaire ziekenhuis, in ’t Groen Kwartier in de Antwerpse wijk Haringrode. Op 22 december 2013 sloot Sergio Herman zijn restaurant Oud Sluis.
    Op 25 maart 2014 openden Herman en Bril de deuren van The Jane. Piet Boon tekende het interieur. De blikvanger is een kroonluchter van 800 kilo met 150 lichtpunten. De ontwerper is PSLAB uit Beiroet.
    Acht maanden na de opening, op 24 november 2014, kreeg de zaak een Michelinster, op 14 december 2015 volgde de tweede Michelinster bij de presentatie van de Michelingids 2016.
    In de jaarlijkse lijst van The World’s 50 Best Restaurants staat The Jane in 2017 op de 74ste plaats.
    In 2021 stapte Sergio Herman uit de zaak en werd Nick Bril de enige eigenaar.
    In juli 2022 klimt The Jane in de lijst ‘The World’s 50 Best Restaurants’ naar plek 23.


-Hertog Jan Botanic:

    In 1992 werd Hertog Jan langs de Torhoutsesteenweg in Sint-Michiels geopend door Guido Francque, het toenmalige concept was een brasserie, waar eenvoudige gerechten werden geserveerd, maar met een bijzondere wijnkaart.
    Met uitzondering van een paar onbekende Franse flessen, stonden er enkel nieuwe wereldwijnen op.
    In 2002 begon de verbouwing van het restaurant.
    Gert De Mangeleer en Joachim Boudens werden aangeworven.
    In 2005 namen De Mangeleer en Boudens de zaak van Francque over.
    De nieuwe eigenaars investeerden in een nieuw interieur dat zij beter vonden passen bij de moderne kookstijl van het restaurant.
    Op 13 januari 2018 kondigden de eigenaren aan dat het restaurant op 22 december van dat jaar gaat sluiten.

    Op 5 oktober 2021 heropende het restaurant Hertog Jan als Hertog Jan at Botanic. Het werd - naast onder meer Bar Bulot - een van de vier restaurants in het Antwerps vijfsterrenhotel Botanic Sanctuary Antwerp, sinds juli 2021 gevestigd in het voormalig klooster van het Sint-Elisabethgasthuis aan de Antwerpse Botaniek.
    Bij de aankondiging van de Michelingids 2022 op 23 mei 2022 kreeg Hertog Jan at Botanic twee Michelinsterren.
----------



Restaurants in de buurt
### Momenteel nog geen inhoud (hangt af van aanpak)

----------



Belgische keuken
###nog wat opzoekwerk nodig

----------



Enkele Belgische recepten

-Recept 1: Gentse Waterzooi
    Zie https://dagelijksekost.vrt.be/gerechten/gentse-waterzooi-0

-Recept 2: Witloof met ham en kaas in de oven
    Zie https://dagelijksekost.vrt.be/gerechten/witloof-in-de-oven

-Recept 3: Tomaat garnaal
    Zie https://dagelijksekost.vrt.be/gerechten/tomaat-garnaal

----------



Anders dan anders

-Dinner in the sky
    Dinner in the Sky is een in België gevestigde nieuwe restaurantservice die een kraan gebruikt om de gasten, de tafel en het bedienend personeel 46 meter de lucht in te hijsen.
    Het tijdschrift Forbes noemde het een van de tien meest ongewone restaurants ter wereld.
    Dinner in the Sky heeft mobiele diensten beschikbaar in 60 landen en heeft vestigingen in verschillende steden, waaronder Parijs en Las Vegas.
    
    In 2007 werkte David Ghysels, de eigenaar van een marketing- en communicatiebedrijf, samen met Stefan Kerkhofs, een organisator van bungeejumpen , om een ​​luchtdiner te creëren voor de vereniging Jeunes Restaurateurs d'Europe.
    Kort daarna kregen Ghysels en Kerkhofs telefoontjes van mensen over de hele wereld die hun luchtdinerconcept wilden repliceren; de twee mannen kozen er vervolgens voor om hun idee in franchise te geven.
    Ghysels zei: "Mensen raakten verveeld door alleen maar naar dezelfde oude restaurants te gaan."


-Under the stars
    ###nog niet veel info gevonden (nog verder op te zoeken)

-Dinner on the lake
    ###nog niet veel info gevonden (nog verder op te zoeken)

-Tram experience
    In 2012 begon de Tram Experience in Brussel.[1] Het is het enige tramrestaurant met sterrenkoks.
    Een 2-sterrenkok verzorgt de hapjes en het voorgerecht en een andere 2-sterrenkok verzorgt het hoofdgerecht.
    Alles speelt zich af in een strak decor uit de 21-ste eeuw. In 2014 zijn dit Gaetan Colin (Restaurant Jaloa) en Stefan Jacobs (Restaurant VaDouxVent).
    De tram is ruim vijftig jaar oud en heeft 34 plaatsen.
    Het interieur is nu strak wit en er is blauwe neonverlichting.
    De route start op het Poelaertplein.
